Questão 4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Resposta: Inicialmente eu ligo dois interruptores, e vou a uma das salas, se eu entrar em uma sala com a lâmpada apagada, sei que o que está desligado é referente à aquela sala e basta eu desligar um dos outros dois e ver qual das duas salas que sobraram apagou ou ficou ligada. Agora se eu entrar em uma sala com lampada ligada, volto e desligo um dos dois interruptores e vou até uma das salas restantes, e diferencio se a lampada desligada está quente ou não, se estiver quente, é o interruptor que desliguei quando voltei da primeira sala, se estiver frio, é o interruptor que já estava desligado.